Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.
Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen.
In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.
Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen,
denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.
In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.
Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der
Meldebehörde. Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes
Anmeldeformular. Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.
Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.
Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.